# Partie 5 : Administration système et réseau
## 5.1 Manipulation : installer un outil de surveillance de l'activité réseau d'un conteneur

Plusieurs outils peuvent être utilisés en ligne de commande pour la surveillance de l'activité réseau d'un containeur.
Il y a par exemple iftop qui va permettre un monitoring simple par une visualisation du débit entrant et sortant avec du monitoring.
Et il y a tshark qui va permettre la capture des trames réseau et leur visualisation plus simple avec un outils comme wireshark ensuite.

### tshark utilisation 
TShark is a network protocol analyzer. It lets you capture packet data from a live network, or read packets from a previously saved capture file, 
either printing a decoded form of those packets to the standard output or writing the packets to a file. 
TShark's native capture file format is pcapng format, which is also the format used by Wireshark and various other tools.

```
apt install tshark
tshark -i eth0
```

### Faire un rapport d'analyse (décrire ce que tu vois et quel outil tu as utilisé)
Des trames de packets peuvent être vu, on peux mettre les trames dans un fichier pcap et ensuite le visualiser avec wireshark. 
Celà peux être utile dans un cadre de threat hunting pour chercher si il n'y à pas un attaquant exploitant le serveur. 

#### iftop 

iftop pour un monitoring simple du débit entrant et sortant.

```
apt install iftop 
iftop -i eth0
```

En utilisant iftop on peux voir :  Tx et Rx qui signifient Transmission et Réception. 
Après avoir lancé un apt install d'un package j'ai pu voir qu'il y avait une transmission de packets depuis ubuntu-mirror-1-ps6.canonical.com
Le débit de la transmission des packets peux être observé en temps réel. 


